‫مرحبًا بكم مجددًا!
‫ما حصلتم عليه للتو هو نسبة 88.4% من الصحة بالنسبة لمصنِّف بايز المبسط.
‫>> 88.4.
‫هذا رائع يا شباب.
‫>> هل يعني ذلك أن
‫السيارة ذاتية القيادة التي ابتكرتموها تعرضت إلى حادث بنسبة 11.6% من عدد المرات؟
‫>> نعم ستتعرض إلى حادث من حين لآخر.
‫هذا ليس معدلاً جيدًا بالقدر الكافي بالنسبة للسيارات.
‫>> حسنًا. >> ولكنه رائع بالنسبة إلى هذه الدورة التدريبية.
‫>> إنه جيد جدًا.
‫وهو أفضل بكثير من التخمين.
‫أحد الأمور التي قمتم بها في هذا المثال،
‫ربما على غير إدراكٍ منكم، هو
‫إجراء التدريب والاختبار باستخدام مجموعتين مختلفتين من البيانات.
‫>> وفي الحقيقة أحد الأمور بالغة الأهمية في مجال التعلم الآلي هو إجراء التدريب
‫والاختبار دائمًا على بيانات مختلفة.
‫>> إذا لم تقوموا بذلك، فما قد يحدث هو التدريب المفرط
‫لبيانات التدريب.
‫وستظنون أنكم تعرفون ما يجري أكثر من ما تعرفونه حقيقةً.
‫>> وهذا أمر بالغ الأهمية لأنه في مجال التعلم الآلي، ينبغي التعميم
‫على البيانات الجديدة التي تكون مختلفة نوعًا ما
‫وإلا كنت سأحفظ جميع البيانات فحسب،
‫وأختبرها على نفس البيانات كبيانات تدريب، وهو ما سيعطي دائمًا نتيجة 100%.
‫لكن لن يكون لدي أية فكرة عن كيفية تعميم البيانات الجديدة.
‫>> هذا صحيح. لذا فإن ما ينبغي عليكم فعله دائمًا،
‫وما سنفعله دائمًا في هذه الدورة،
‫هو الاحتفاظ بنسبة 10% تقريبًا من البيانات واستخدامها كمجموعة اختبار.
‫وهذه المجموعة هي ما ستستخدمونه فعليًا لمعرفة مدى تقدمكم
‫من حيث تعلم الأنماط الموجودة في بياناتكم.
‫>> لذا فحين تقدمون تقريرًا بالنتيجة لأنفسكم أو لمديركم أو
‫عميلكم، استخدموا النتائج التي تم اختبارها، لأن ذلك
‫يعطي فهمًا أفضل لطريقة أداء البيانات عند تدريبها.